# 画图技巧

- 粗一点的线会好看点,太细了不好看
- 

nips是单列, 所以图一般都是横着, 

所有字体都粗一点, 字号大一点! 默认的字体都太细, 不好看 . 

画图, 角一般用圆角, 方形太尖锐.  需要加一些icon.

需要阴影, 看起来不会很廉价, 就有种高级感,  .柱状图全都用淡色

首字母要大写

数字放到bar上面

科研太需要画图能力, 画图很难被ai 替代. 

大大大! 字体能多大就多大, 弄到最大为止. 

截个图问问gpt.可以怎么改进图, 怎么改进表. 

iconfont来找矢量图. 

# 写作技巧

作者顺序要最早定好不要之后换, 因为别人会根据这个来努力, 

method要有总起段落.不断总结. % 3个创新点, 2个技术上创新,  一个实验上的结果. 

% 先写这两个.   

% 放实验结果证明

 remove all the citation in his methodology section}, 不然说明我们没novelty

only one section is allowed for the explanation of all experiments}

有时候需要显示作者名字, 就需要

```
\PassOptionsToPackage{numbers, compress}{natbib}
一起用这样就可以有压缩模式
{
\small # 要有small
\bibliographystyle{plainnat}# 默认会显示全部人名
\bibliography{ref}
}
```

what is the novelty of your method in the section?

appendix有很多内容，但是正文没有提，需要在正文中对应的位置提下，更多的细节在appendix中.

result analysis is the most unimportant ,表和图最重要. 写作大部分时间都在画图, 表可以用gemini 生成. 

不能只写出latency和吞吐量 ,还要写speed up.

methodology可以不引用, 说明创新性.

only one section is allowed for the explanation of all experiments

图的字体要和paper字体一样大. 

在最后一天再调vspace , 因为内容一直在变化, 过早调整高度没有意义.

method 不要讲太多别人的方法,  先写自己的方法, 专门在一个advantage 段落比一下别人的方法. 

related work 也没人看, 不重要. 

results的文字,  只会看table和图, 没人会看文字.  文字最后写, 最不重要,  所以experiment 做好图和表之前, 不要写任何文字. 

Gpt, prompt让他保持一致, 否则他会一个词用多种表达. 



放到其他地方写了，这里写没用，这是background，没人认真看的 , 我 专门写一个章节列出 advantages.



# 实验心得

有大的想法变动先尝试大的, 因为大的有用的话, 小的都不用做了就整个方向都抛弃了. 

- 不断尝试不同的方法, 每个实验都可以作为消融实验, 都不会白做的, 发的论文可能会启发某个人, 所以也不是没用的. 
- 快速尝试, 不要犹豫, 犹豫的时间都足够跑一次实验了. 不断实验调整, 不要纠结能不能成功.  
- 只看论文没有用, 要想一个idea, 去做, 中途不断看论文. 快速调整 
- 跑上实验之后要检查一遍gpu vram.

- 中间就消融, 不要删除ckpt.尽量多留着.  所以每个实验, 参数都应该和baseline setting一样, 这样才可以作为消融实验. 先和baseline setting一样,  再尝试其他的. 

写论文的时候, 要补的实验, 列一个表, 一个个做 

我测的参数太多方向了, 反而没有一个方向能用来写. 需要把一个表做透.  要把整个表列出来一个个做, 不能拍脑袋想测啥就测啥. 

先把自己的调到最好, 再做消融实验, 

windows 的本地端ppt 功能很强大, 每个组件都可以拖动调节留白,  wps 的excel 图表不能导出pdf, google sheet图表不能加阴影. 

不要follow 一个较好的论文setting, 要用到最好的论文setting.

有大的想法变动先尝试大的, 因为大的有用, 小的各种超参数都不用做了就整个方向都抛弃了. 就一开始学习率大, 最后实在没时间了再学习率小微调. 

都先尝试最好的方法, 有好的方法都加上直接训练, 不要在不好的设置上继续. 

不要在第二好的setting上重复微调降低学习率, 要先把重要的几个参数换了,大幅度更换. 找到最好的再小幅度更换.  把自己做到最好, 做极限, 能好就不断放大, 不断加, 直到上不去为止. 

合作的话要写好代码分享给别人, 不能只讲一遍, 不然两边不一致.  要全部写好了让他跑, 不能让他改任何地方, 让他改一定会改错. 

应该用梯度累积, 把实验bs做一样, bs不一样就不能直接放在一个表里. 就会有人说你不公平比较. 

怎么用一个图例 ,然后分开三个轴画图? 

把图例都删掉, 然后自己画个方块, 写上one token, two token.图例要放中间. 用一行,

table字体要弄好. 

倍数是 `$\times$` 不是x.

经验
- 之前训练错的话, 就不能用ckpt 改了代码继续训练, 必须换ckpt.
- 所有表格都可以放在附录里, 都不会白做的.
- 不要和别人较差的setting一模一样, 就选最好的设置, outperform 他们就行. 不过根据上一条, 也可以说公平比较. 当做消融实验就行.   但是时间有限的情况下, 先测最好的设置.
- 要验证想法对不对, 可视化出来看是否确实选另外两个action 更好. 
- 变厉害了, 你就要用啊! 为什么不用呢. 厉害的方法都要用起来, 直到不能变好为止, 模块全都加上.

## latex技巧

dont forget the'~'  ,your should write ~\cite or ~\citet  ,  it is half space and it does not let the number gets seperated from 'Table'
它是半空间，不会让数字与“表”分开。 in case of an enter:
this is correct: 
"Table 1"

This is incorrect:
"Table
1"  

in some cases you should use \citet instead of \cite ,  to show the firt author's name et. al.

https://ctan.math.illinois.edu/macros/latex/contrib/natbib/natnotes.pdf

```
多个人写作的话,  用: 
\newcommand{\wang}[1]{\textcolor{blue}{#1}}
\wang{it is a method}
% 就可以代表是小王写的颜色.
```

不要把碎碎念写tex不然传arxiv会被看到 

不要png, 非要png的话先拼接png为pdf.

如果交了appendix一部分的话 另外一部分就没人看了. 

你不会下载pdf之后把后面的删掉？这样正文里就不会错误显示了. 



 输入 \mathcal{a} (小写) 通常会报错或者无法正确显示。\mathcal 通常用来表示更抽象的概念，如集合、集合的类别或数学算子。 

bm和 mathbf 都可以, 统一了就行. 

# aaai

- 只能交一个tex, 没有用到的图不要交.
- 不能图太大等式太长侵占margin
- listing 用来放真实代码片段, algorithm是伪代码

https://arxiv.org/html/2309.00779v2



Do not include references in your abstract!

reference不需要单独一页. 直接放后面. 



aaai section默认没有, 所以没法ref.

72 dpi不行, 图至少300 dpi.

### 表

表格应使用 10 磅 roman（正体）字体排版。如有必要，可以改用 9 磅字体。**禁止**使用 `\resizebox` 或其他会整体缩放表格大小的命令，因为这样无法精确控制最终字体大小。
 如果表格过大，可以通过 `\setlength{\tabcolsep}{1mm}` 稍微压缩列间距，或者调整内容（例如：减少数值的小数位、使用缩写列名、让某些列双行显示以缩小宽度）。

如果表格无法在单栏内排下，必须跨双栏排版。若即便跨双栏并使用上述技巧后仍超出页边距，则必须将其拆分成两个独立表格。

\subsubsection {表格标题。}
 表格编号和标题必须出现在表格的**下方**（而不是上方）。此外，标题的字体与字号必须是 10 磅 roman（正体），并且要放在表格下方。不得将标题设置为更小字号、加粗或斜体。（如有需要，可将特定词汇斜体以示区分。）



### 附录

是可以在附录里写相关工作的，有论文也是这样干的，不过正文的introduction部分最好也要放一点文献。附录是单独的文件，需要单独上传. 这次没有appendix这一说法，都属于附加材料，不会收录的，格式随意

附录如果放在单独的pdf里，正文可以\ref对应的附录章节吗?

直接in the appendix 肯定是可以的.

先完整弄, 然后pdf裁剪掉附录.

和代码一起打包.传补充材料. 



### checklist

直接放reference后面, 不算页数. 

